In java non si possono definire strutture dati!!!

In java, per alcune funzioni, la fine del file viene gestita come eccezione. Cosa in principio sbagliata.

Java permette la serializzazione, cioè linearizzare il contenuto di un oggetto in una sequenza di byte con lo scopo di salvare gli oggetti su una macchina esterna.
I riferimenti ad oggetti di altre classi vengono rappresentati come link alle loro posizioni nel messaggio linearizzato.

NB: la serializzazione permette di passare dal grafo dei riferimenti degli oggetti ad una forma appunto linearizzata
NB: il messaggio linearizzato è grande, non ci sta in un datagram IP per questo java usa TCP per la serializzazione.

----------------- PRINCIPI DI PROGETTO:

le funzioni di stringa in C sono efficienti ma non SAFE:
	-quelle di output si aspettano una stringa ben fatta in ingresso cioè con lo zero binario alla fine.
	-quelle di input si aspettano che non si ecceda la memoria predisposta a contenere la stringa.

....



----------------- OGGETTO DEL CORSO: