--------------- SISTEMI DI NOMI PT.2 -------------

i clienti non vedono direttamente il server dns ma un agent intermedio chiamato Name Resolver.

i server dns tra di loro devono coordinarsi quando non hanno la risposta in cache e neanche nella propria tabella.

query ricorsive, permettono di aggiornare le cache di tutti i server dns intermedi!

query iterative, il carico è tutto sul server dns richiedente che manda richieste a server dns che normalmente non riuscirebbe a vedere.

Slide 100 da non imparare!

Per questioni di sicurezza le query inverse a volte vengono bloccate nei server dns.

----------------- x.500 -------------------

è un servizio di nomi molto più ricco di dns e di qualità molto più elevata(garantisce la risposta ed anche in un certo tempo max, in più sicurezza alta).

esiste una modalità di ricerca che consente di trovare i nodi a partire dai valori dei suoi attributi. (query per contenuto degli attributi)

le query per contenuto degli attributi sono molto più costose dato che devono scorrere tutto l'albero.

la qualità e garantita dalla alta replicazione, di conseguenza molte letture poche scritture.


x.500 simile a LDAP/MIBS?

cos'è un directory server? un db strutturato con alta qualità?

------------------- socket ---------------------

le socket sono dei contenitori/endpoint della comunicazione contenute nei processi comunicanti.

le primitive send()/receive() NON ESEGUONO ma SONO ESEGUITE dai processi.

primitive passanti: read() oppure fork() sono due esempi di primitive NON passanti dato che devono interagire con il disco/ copiare roba e quindi ci mettono del tempo. 