Il cliente nel modello c/s è in genere sincrono e BLOCCANTE. Tuttavia a volte possiamo progettare dei clienti che mandano più messaggi prima di ricevere le risposte, in sostanza un cliente
NON bloccante. In questo modo dobbiamo aspettare la risposta per un tempo pari a solo la risposta del servitore più lento.

Oggi abbiamo visto un esempio lungo di questo tipo.

RICORDA: quando faccio una read()/receive() mi sblocco e vado avanti quando arriva anche solo UN byte. Di conseguenza se voglio ricevere a blocchi di più byte devo fare più read().

inet_ntoa() si passa da formato internet a formato ascii cioè dot notation.
