-------------- RPC modalità asincrone ---------------
in RMI NON c'è una modalità asincrona piuttosto si creano dei thread appositi ed aspettano loro.

le RPC invece hanno una modalità asincrona!
Innanzitutto bisogna usare TCP per garantire che i pacchetti arrivino con più probabilità. TCP è un trasporto più affidabile e minimizza le perdite di pacchetti.
Successivamente il servitore non deve prevedere risposta( ritorna void ) e poi il cliente non deve stare ad aspettare, quindi settiamo il suo timeout a 0.

L'unica procedura sincrona che chiamiamo è la NULL_PROC, se il servitore risponde possiamo assumere che le chiamate asincrone siano andate a buon fine. 

ricorda: il gestore di trasporto è il contenitore che consente ai due processi di diventare remoti.

quando è il caso di usare tcp? quando si eccede il limite di dimensione di un datagramma(64kb circa).

------------ SISTEMI DI CHIAMATE REMOTE --------------
SOLAMENTE DUE COSE DA RICORDARE:
	1) Nei sistemi di chiamate remote i metodi che vengono resi disponibili da remoto diventano disponibili SOLO da remoto( boh non mi sembra a me però).
	   Questo è il prezzo da pagare per rendere remoti  dei metodi, se sono sulla stessa macchina non posso chiamare localmente una procedura remota.

        2) Il binding dinamico viene realizzato tramite il contratto definito dall'interfaccia e dal sistema di nomi che restituisce un servitore che implementa quest'ultima.
           Il cliente dice che ha bisogno dei servizi di una determinata interfaccia e dinamicamente il cliente troverà solo servitori di quel tipo.
           Il binding è dinamico perchè solo al momento della richiesta, grazie al servitore di nomi, viene assegnato un server al cliente. Il binding statico invece definisce
           il servitore a tempo di scrittura del codice.
