le primitive sono un modo per descrivere i protocolli.

ogni livello in genere ha una sua connect/data/disconnect(es: la s-connect è la connect del livello di sessione) 

OSI offre una qualità totalmente non paragonabile alla qualità della connessione di TCP/IP.

------------ OSI, Livelli bassi ---------------
fanno cose simili: controllo di flusso, controllo di congestione, ...


------------ OSI, Trasporto --------------
4 primitive
ha le primitive CONNECT/DISCONNECT
ha la primitiva date e prevede anche l'invio di dati prioritario che chiama expedited.

la connect ha tanti parametri quali la banda, la qualità, ecc. Queste informazioni le conoscono anche tutti i nodi intermedi. Ricordam in OSI tutti gli intermedi
partecipano alla connessione.

------------ OSI, Sessione ---------------
slogan: "Il dialogo".

le socket sono sopra al trasporto e quindi di livello di sessione, ma non implementano niente.

Nella sessione i dialogo può:
	-essere bidirezionale
	-essere molteplice e strutturato in attività separate
	-considerare le risorse impegnate
	-avere garanzie di correttezza e affidabilita
	
58 primitive(bruh)
La sessione introduce delle primitive che introducono il concetto di checkpoint. Quando si raggiunge un checkpoint nella comunicazione il mittente si ferma finchè il destinatario non
conferma tutti i messaggi arrivati prima del checkpoint. I checkpoint sono divisi in maggiori(appena descritti) o minori(finestre).

La sessione incarna anche le eccezzioni.

------------ OSI, Presentazione --------------
slogan: "La trasformazione dei dati".

2 soluzioni:
	- conosco il formato del mio ricevente, una trasformazione ma devo conoscere tutti i formati dei riceventi. Inoltre devo aggiungere un nuovo formato ogni volta che aggiungo un 
	  ricevente.
	- uso un formato intermedio standard. Unica soluzione che scala in internet
	
	parte concreta Accordo : come sono fatti i dati che scambio.
	parte astratta Accordo: linguaggio comune che serve a negoziare l'accordo che definisce cosa verrà scambiato . 
	
Le socket, che non usano la presentazione, mandano solo il valore dei dati. Non ci dicono di che tipo sono e neanche la lunghezza dei dati.
Le socket non fanno neanche accordo astratto, quando io invio una stringa mi aspetto che l'accordo sia implicito, mi aspetto di ricevere una stringa.

-------------- OSI, Applicazione --------------
quando sviluppo una applicazione, quest'ultima sta sopra il livello applicativo di OSI.











